## JS 

### Git

깃 
* git status 
* add  stage area? -> 수정되었다 공간으로 이동
* commit 파일단위 묶음 + 메시지(포장)  
* push 원격 브랜치로 보내버리기

* pull 원격 브랜치에서 가지고 오기 pull = fetch + merge
* rebase 내 로컬 브랜치에 마스터가 원격 보다 뒤쳐졌을 때 다시 마스터 맞춰주기 
git checkout master git pull-> git checkout 브랜치 -> git rebase master -> 충돌 -> git rebase --continue 
* 

컴파일 언어 / 스크립트언어 </br>
* 스크립트 언어 바로 바로 번역해서 실행 
[JS_동작에_대한_이해](http://huns.me/development/360)

* 변수에 따라서 Scope의 유효 범위가 달라진다.

* || &&
or
|| 참이면 앞에 것을 처리
and 
&& 참이면 뒤에 것을 처리 

> Type 

Symbol, undefined, null, number, string, boolean : primitivetype / object, array, function :referencetype

* ===  == / === ===이 형까지 체크를 해주므로 ===의 사용을 습관화 하자
* 간단한 타입 체크 type of / toStringCall

[typeCheckToString](https://stackoverflow.com/questions/9512661/why-use-tostring-to-typecheck-args-that-you-can-check-with-typeof)

특히 
`type of null / undefiened / object / array 모두 object가 나오기 때문에 정확한 data type체크해주기 어려움`



### Function 


* 반환값 
return 값을 반환하며 디폴트 값은 undefiend입니다.

* 호이스팅 
변수나, 함수 선언 문들은 다 끌어올려져서 미리 할당이 되는 현상 
표현식은 변수까지만 할당이 됩니다.

* Arguemtns 

콘솔로 찍었을 떄 유사배열이 나옵니다. 
Arguments.length or for문등 유사배열의 특성에 맞는 것을 잘 활용할 수 있습니다.

* Arrow Function 
애로우 펀션, 익명함수 
function(){} -> ()=>{} 조금 더 간단하게 적을 수 있다. 
간단한 것 말고 가장 큰 차이는 this context가 다르다. 
어떻게 달랐더라..
Arrows는 자기 자신의 this를 바인딩 하지 않는다.
 Arrow Function Expression. It promises a shorter syntax than it’s predecessor the Function Expression. In addition(and IMHO more exciting) is how the new Arrow Function binds, or actually DOES NOT bind it’s own this. Arrow Functions lexically bind their context so this actually refers to the originating context.


* 함수 호출과 Call Stack 


* 깃 / 깃헙 

협업도구 / 버전관리 소스관리 시스템 
[깃_협업](https://gmlwjd9405.github.io/2017/10/28/how-to-collaborate-on-GitHub-2.html)

깃 Reset 


* 깃 플로우



* 재귀함수 

재귀 종료조건 !!
재귀로 구현하는 경우 종료조건을 먼저 정의하고 구현하는 것도 팁.
왜 재귀를 사용하나?
재귀를 사용하면 쉽게 풀리는 문제들이 많이 존재해서+ 일반 함수가 재귀함수보다 높은 성능을 보인다.

재귀 vs 일반
일반 함수가 재귀 함수보다 높은 성능을 보인다.
모든 재귀 알고리즘은 일반 알고리즘으로 바꿀 수 있다.
그런데 왜?
재귀 없이 구현하면 성능이 좋아지고 재귀를 사용하면 프로그래머의 능력이 좋아집니다.