# 180317 

이번주 정리 

### 이번주도 열심히는 하고 있어서 기분이 좋다 + but 멘탈 관리 조급해지지는 말자 

순간 순간 최선을 다하면 될 뿐 + 조금 더 효율적인 방법을 찾기 위해 생각하는 시간은 필요 
지금 하고 있는 방법이 잘 하고 있는 건지 -> 더 효율적인 방법은 없는지에 대해서 고민은 필요 !!!


### 체력-> 운동의 필요성 30분에서 1시간 적당한 운동  


### 공부 내용 정리 

Js에서 
context 와 this <br> 
함수가 실행하면서 callStack에 쌓이게 되고 this binding이 시작된다.  <br> 
call Stack, this바인딩  <br> 
this -> 현재 컨텍스트가 참조하고 있는 객체 <br> 
new -> 새로운 Object가 생성되고 -> this가 인스턴스에 할당 된다.<br> 
This는 함수 실행 시점에서 결정된다 !!!<br> 
apply, call, bind this를 상황에 맞춰서 내가 원하는 this로 바꿔줄 수 있다.<br> 


부족한 개념 


- 클로저 사용 및 추적
- call, apply, bind 사용 연습
- 즉시 실행 함수 (function(){})(); 이피패턴 아직 익숙하지가 않음  연습 많이 해봐야 할 듯 
- this 개발자 도구 디버깅을 통해서 추적하는 연습 개발자 도구에 익숙해지자!!!
- JS는 싱글톤 !!! 싱글톤이란 무엇일까?
- 클래스로 객체지향 프로그래밍으로 짜는 연습 ~~!!!
- 클래스 Getter, Setter 사용 
- 정규표현식 
- 정규표현식 ()
- Module.exports -> require . import , Object.Freeze … 다 잘 모르고 쓰는 것 같다. 제대로 알고 쓰기 !!! 
- img srcset
- Eval


> Call의 활용

1. 객체 메소드 단순 빌려쓰는 형태 
2. 모듈, util단위로 범용성이 높은 객체를 프로토타입으로 받아와서 쓰는 형태 

JS는 싱글톤 !!! 싱글톤이란 무엇일까?

    Ex)
    util.getName.call(this)
    
    util.call(Name.proptotype);
    

> 정규표현식, 룩 어헤드 , 룩 비하인드 전방탐색/ 후방탐색 


정규표현식 문자열의 특정 패턴을 찾을 수 있는 문법 
패턴을 찾아서 추출, 삭제 , 치환등의 문자열 조작을 할 수 있음 !!!
빠르게 문자열 조작을 효과적으로 하라 수 있다. 


실무에서 사용

* 이메일, 주소, 전화번호 등 규칙 검증 

* 트랜스파일링 파일 트랜스파일링 어떤 것들을 할지 선택할 때도 , 

* 웹팩, 바벨, 컨피규 , 로더 등 에서 많이 쓰임 !! 



정규표현식 example

    target.mtach(r)
    "1".match(/1/)
    match
    test
    
    
    target.match(/\d{2}/)
        

||  참 검증 값이 둘다 있으면 앞의 값이 들어감 ! 
&& 참 검증 후 뒤의 값이 들어간다.



https://www.debuggex.com/cheatsheet/regex/javascript

https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Guide/%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%8B%9D

    *	0 or more  -> any냉
    +	1 or more   1~이상
    ?	0 or 1      0,1
    {2}	Exactly 2
    {2, 5}	Between 2 and 5
    {2,}	2 or more  {3,} 
    
    
    var re = /ab+c/;
    
    정규식 리터럴은 스크립트가 로드되었을 때 정규식 컴파일을 제공합니다. 만약 정규식이 상수라면, 이와 같은 사용이 성능을 향상시키는데 도움이 됩니다.
    
    또는,  RegExp 객체의 생성자 함수를 호출하는 다음과 같은 방법도 있습니다.
    
    var re = new RegExp("ab+c");
    
    
    
    Flag	Description
    g	Global search.
    i	Case-insensitive search.
    m	다중행(multi-line) 검색
    y	Perform a "sticky" search that matches starting at the current position in the target string.


에러 체크!!!  SetLuckyNumber에서 오류 체크 하는 부분 수정해야 함 ...
어떻게 하면 클린코드를 짤 수 있을지에 대한 고민 ...
Every돌려서 isNumber인지 아닌지

- 몇개만 넣고 싶다 
- 로또 데이터 분석 
```
    (\s?)(var)(\s+[$_a-zA-z]+)
    \s 공백 ? 0~1 , + 1~
    $1, $2, $3 
    $1, const, $3 -> 가로로 서칭한 것들이 $넘버로 지정할 수 있음 
    이 경우 var -> const 
   ``` 
정규표현식에 대해서 좀 더 공부해봐야 될 것 같다!!

> Eval

Eval 

Eval은 스트링 형태의 자바스크립트 소스 코드를 동적으로 실행할 수 있다. 
프레임워크 구현등 높은 수준에서 동적으로 구현해야 하는 경우 필요 !
http://programmingsummaries.tistory.com/179
http://ohgyun.com/395
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/eval
