## 숫자 야구 게임 

## Context

실습 진행 방법 및 제출 방법
실습은 자신이 가장 자신 있는 언어를 선택해 다음 문제를 구현한다.
실습 결과물은 GitHub를 통해 공유한다.
숫자 야구게임
요구사항
기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.
같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 포볼 또는 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방의 수를 맞추면 승리한다.
[예] 상대방의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우 : 1 스트라이크 456을 제시한 경우 : 1 스트라이크 1볼 789를 제시한 경우 : 낫싱
위 숫자 야구게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
게임 진행 결과는 다음과 같다.
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 123
1 스트라이크 1볼 
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 145
1볼 
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 671
2볼 
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 216
1 스트라이크 
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 713
3 스트라이크 
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
프로그래밍 구현 제약사항
함수(또는 메소드) 하나의 크기가 최대 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
전역 변수를 사용하지 않는다.
힌트
컴퓨터가 3개의 값을 선택할 때 각 언어별 random 함수(또는 메소드) 또는 shuffle 함수(또는 메소드)를 이용하면 편한다.
반복문을 2중(반복문 안의 반복문)으로 사용하면 한번에 고려할 부분이 많다. 2중 반복문을 1중 반복문 2개로 나누어 처리하는 방법은 없는지 고려해 본다.
indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.


> 순서 정리 

0. 랜덤 숫자를 발생시킨다.
1. 숫자를 입력 받는다.
1.1 인풋으로 부터 값을 받아온다.
1.2 숫자 입력이 3자리수가 아니면 다시 입력 받는다
1.3 3자리수면 랜덤 숫자와 비교를 한다.
2. 램덤 숫자와 비교 
2.1 랜덤 숫자 각각의 자리수와 입력받은 수 targetNumber, InputNumber 비교 
2.2 자리수와 숫자도 같으면 스트라이크 
2.3 숫자만 같으면 볼 아니면 경우 Nothing
추가 게임 스타트를 하면 랜덤 숫자 만들고 , 인풋창 이랑 버튼 창을 보이게 한다


### 배운 부분 + ? 

1. Shuffle함수 /Array.from / try Catch/  CSS 스타일 텍스트 안에 작은 텍스트들을 구분할 떄 다 Span? 
2. 내 실력을 실감 -> ... 열공하자 

### 아직 못한 부분 

1. 3 스트라이크가 나왔을 때 알림 띄우고 게임 종료하기 위닝 메시지는 출력 
    새로고침 버튼 생성 and 기존 버튼은 disable 
2. 함수 하나의 크기가 10줄을 넘지 않도록 구현하여라 -> 10 줄 넘는 부분이 많다
3. InningCount 

### 아쉬운 부분

### 추가로 진행한 부분 

1. 이닝 카운트와 Hit Value를 찍은 부분 

> ETC 

1. Dom에 출력하니까 재밌다.



