# 180118

* overView

> Atoms , Molecule , Organism

어디까지 변화를 줘야 되고 빼야 되는지 잘 구분이, 지금은 잘 안 가는 편 
이걸 그냥 렌더링 하는 게 아니고 라이브러리 작업과 같이 하니까 좀 혼란스럽다 

오늘도 좀 많이 아쉬운 결과물 
typoError에서 시간 너무 오래 걸림 
Style을 넘길때 타입 지정 , StlyeView , 이런 것들 어떻게 지정해야 될지 잘 모르겠음 

흠....

> 타입스크립트 밋업 

* OverView 

TypeScript짱이에요 이런 부분이 많았는데,
*  TDD에선 필수 (TypeCasting해주므로)
* React나 컴포넌트에서도 props명세가 명확해지고 추적도 가능해서 너무 좋다
* 조금만 익숙해지면 뼈대를 그리고 시작하는 느낌이라 진짜 좋은 도구 이다. 그냥 기본적인 JS는 디버깅이 어렵다.

> Intro
이웅재님 , 앞으로 밋업이 많이 한다고 한다. 분기? 고로 다 다음 or 다음 발표를 목표로 열공하자! 

> 첫번째 섹션 타입스크립트로부터 얻은 것 잃은 것    네이버 MS mvp (손찬욱)


eg.Axes 
eg.movableCoord, 
휠, 키보드,마우스, 줌 
다형성
다중의 축 제어 -> 
D2 Hello word e.g.Axes 

새루운 축이나 다형성에 좋다고 하는데 아직 이 부분은 잘 모르겠다 개발경험과 좀 더 CS적인 지식이 있어야 될 것 같다.

1. 장점 
* 코드의도가 분명해짐 interface
* definition file export declare 
* 안정성 

데이터의 흐름 추적 안정성
데이터를 전달하거나 변형하는 경우에 좋음 
로다시, 알엑스 제이에스랑 캐미가 좋음

IE10이상 es5 거의 다 지원 
타입스크립트에서 es3로 지원해주어서 편함 
Target -> es3 

2. 이슈들 단점 

서드파티 라이브러리 사용시,
HammerJs 
Import * as from ‘hammers’
Es6 Module Spec 

Babel 기본 preset에서 default값을 나오게 됨 
UMD 같은 경우 

Declare namespace Haammer {}

Package.json에서 지원 ES6 모듈용도 함께 배포 
Main
Module:

3. 3’rd party 라이브러리 @types 사용시 

과한 사용은 독, 
함수에 제너릭을 쓰고, 파라미터와 반환값 모두 함수인 arrayMap
 
doc을 잘 보느냐 안 보느냐 

> 2번째 섹션 코드한 줄 없는 타입스크립트 사용기 
TypeScript 
텀블벅 Stedio
Api, webpCLient 
자바스크립트 offset , 한 꺼번에 처리 
타입스크립트 -> 
빠른 디버깅 + 리팩토링에 용이 
리액트 서버사이드 렌더링 Next.js 
Any 외부 라이브러리 private 프로퍼티에 접근하는 경우 어쩔 수 없이 씀 
Moment `Time as any` 

```
@types 는 경우 
라이브러리 업데이트 -> 타입은 안되어 있는 경우들도 이ㅣㅆ고
```

통신과 데이터 담당 컨테이너 
뷰 이벤트 액션과 비주얼 담당 

github: Vichyssoise 
Styled Component 

> 타입스크립트 개발 문화  에멘탈 cto 


Aws-sdk-js 빠름 ! 
Node.js + TypeScript 

Rest API 


하피/Express
Hapi 브리킹 채인지 분산하면 마이그레이션 줄어든다.

Monorepo 
Sequalize-typescript node rob orm 
Apollo GraphQl 
Egghead.io -> 중고급강좌 
공식 홈페이지 플레이그라운드 
공식사이트 핸드북, 

사이드 이펙트 최소화, 테스트 고도화 중심으로 고민 ! 

Async, Await 

2.7rc 가 나왔다고 한다.

> 리액트 -ts 

1. 리액트 
선언적,효율적, 유연 

github.com/joneook/Ts-meetup-2018-1

트위트 A 
트위트 B
g git alias 

2. 타입스크립트 

리액트 위스 타입스크립트 
프로타입스 안 써도 됨 :D 

GitHub.com/johnwook 
huiSeoul 

Redux, mobx-state-tree

이 분 발표 재밌었다. 
